Processamento em lote

Processamento em lote (em inglês, batch processing), é um modelo de processamento de dados que consiste na execução
de uma sequência de tarefas (chamadas de jobs) sobre um grande volume de dados, de forma automatizada e sem a
necessidade de interação de um usuário do sistema. Esse tipo de processamento é ideal para cenários onde
grandes quantidades de dados precisam ser processadas de forma eficiente e confiável, geralmente em
horários de menor movimento ou como parte de um processo maior.

Imagine, por exemplo, um banco que precisa processar milhões de transações bancárias no final do dia para atualizar
os saldos das contas. Fazer isso manualmente seria inviável, tanto em termos de tempo quanto de chances de erro.
Com o processamento em lote, essa tarefa pode ser automatizada e executada de forma rápida e eficiente.

Características

Execução em background: os jobs em lote são executados em segundo plano, sem a necessidade de interação do usuário
durante o processamento;

Processamento de grandes volumes de dados: o processamento em lote é projetado para lidar com grandes volumes de
dados de forma eficiente;

Automação: as tarefas são automatizadas e executadas em uma sequência predefinida;

Escalabilidade: o processamento em lote pode ser facilmente escalado para lidar com o crescimento do volume de dados.

Casos de uso

Processamento de transações financeiras: Como mencionado no exemplo do banco, o processamento em lote é amplamente
utilizado para processar transações financeiras, como pagamentos, transferências e extratos;

Geração de relatórios: Empresas podem usar o processamento em lote para gerar relatórios periódicos de vendas, estoque,
desempenho, etc.;

Integração de dados: O processamento em lote pode ser usado para integrar dados de diferentes fontes,
como bancos de dados e arquivos;

Migração de dados: Migrar grandes volumes de dados de um sistema para outro é uma tarefa ideal
para o processamento em lote.

O Spring Batch é um módulo do Spring que facilita a criação e gerenciamento de aplicações de processamento
em lote em Java, oferecendo recursos para lidar com as complexidades desse tipo de processamento.